Если твои мысли не всегда чисты, то не удивляйся, когда окружающие люди будут постоянно тебя осуждать за дурные поступки.
Есть красота, над которой годы не имеют власти, — это красота сердца.
Западное образование годится для одного, восточное — для другого. Можно сказать: «Этим пальцем лучше делать одни вещи, этим — другие». Но вся рука в любом случае лучше.
Планете не нужно большое количество «успешных людей». Планета отчаянно нуждается в миротворцах, целителях, реставраторах, рассказчиках и любящих всех видов. Она нуждается в людях, рядом с которыми хорошо жить. Планета нуждается в людях с моралью, которые готовы включиться в борьбу, чтобы сделать мир живым и гуманным. А эти качества имеют мало общего с «успехом», как он определяется в нашем обществе.
Истинные слова не бывают приятны, приятные слова не бывают истинны.
Цель взаимоотношений не в том, чтобы был другой, кто мог бы завершить тебя, а в том, чтобы был другой, с кем можно разделить свою завершенность.
Не обещай сгоряча. Не сердись во хмелю. Не строй планы в радостном убеждении.
…Дороги ночного Стамбула все в осколках разбитых сердец. Хрустят под ногами, крошатся, впиваясь в обувь прохожих. Прохожие – это те, кому сегодня повезло. Чуточку больше, чем другим. Впрочем, каждый из этих прохожих осознаёт, что завтра ночью может разбиться и его сердце. Закон мегаполиса: всем повезти не может. На пленке «Istanbul Gold 400» более 20 миллионов кадров с человеческими судьбами. Чувствительность повышенная, цветовой баланс – лучший на Востоке…
Из камней, упавших с души, получится хорошая дорога к счастью.
Полный чайник молчит, неполный — шумит.
Очень странная страна Ливан. По незнанию представляется выжженной и пустынной: руины, французы, жара, дикие, заросшие арабы в халатах и козы. Я учусь тут арабскому у водителей и посудомоек. Харкающийся язык, по крайней мере, у посудомоек. Сухой. Как ветер с песком. У них нет «вы», но все «любимые». Везде Аллах. Проникновение Аллаха в жизнь правоверного раз в тысячу больше, чем Христа – в католическую. Базарный язык, но с изысками. Нет у них «доброго утра». Есть утро светлое, сметанное, жирное, денежное, жасминовое, сладкое, в конце концов, но доброго – нет. Поэзия, с базарными отзвуками. «Приятного» аппетита нет тоже, арабы, похоже, не фанаты сдержанности. Им вообще понятие аппетита чуждо: кушать тут рады всегда, потому пожелания к еде здесь звучат как «да будет еда твоя вкушена с радостью и здоровьем», а пророк у них так и сказал – если что упадет во время еды, подбери и сожри, чтоб не досталась еда шайтану, и пальцы оближи, потому что не знаешь ты в каком куске пищи – благодать. Очень жирно, очень сладко, очень щедро…
Тишина — это место, в котором каждый пробуждается, в то время как хаос ума погружает тебя в сон. И если ум твой все еще задает вопросы — значит ты спишь.
Сердитый кулак не бьет по улыбающемуся лицу.
Это не Россия находится между Западом и Востоком. Это Запад и Восток находятся слева и справа от России.
Иногда Бог бросает тебе вызов, чтобы обнаружить Силу в тебе. Только так ты можешь выйти за рамки своих ограниченных представлений. Тебя следует вытолкнуть так далеко, что ты будешь просто вынужден смириться. Только когда твоя гордость и высокомерие будут раздавлены, ты откроешь в себе Силу. Но эта Сила не принадлежит тебе. Это Сила, которой принадлежишь ты, и которая будет проявляется через твое тело. Эта Сила есть Бог. Когда ты полностью отказываешься от себя, от своего эго, такие чудеса становятся возможными
Дав человеку рыбу, ты накормишь его один раз. Научи его ловить рыбу, и он будет кормиться ею всю жизнь.
Запад есть Запад, Восток есть Восток, и с места они не сойдут…
Я не подвержен пространству, и потому не знаю никакого «где». Я не подвержен времени, и потому не знаю никакого «когда». Пространство-время есть то, что Я есть, и ничто конечное не относиться ко мне. Будучи нигде, Я везде, будучи везде, Я нигде, Поскольку Я не нигде и не везде, Ни внутри, ни снаружи ни всего, ни ничего, ни вверху, ни внизу, ни до, ни после, с любой стороны всего и ничего. Я не принадлежу тому, что воспринимаемо или познаваемо, Поскольку восприятие и познание-это то, что Я есть, Я ни за пределами того и этого, ни внутри, ни снаружи, Потому что это тоже Я. Я не растянут в пространстве, Я не делюсь во времени; Все это мои проявления, все это концептуальные образы того, что есть Я, Поскольку мое отсутствие, мое абсолютное отсутствие делает концепции постижимыми. Я вездесущий, и как отсутствие и как присутствие, Поскольку как Я, Я не присутствую и не отсутствую. Я не могу быть познан умом, так как Я и есть познавание, и даже «ум» является моим объектом.
Жадность в любви и в еде опасна.
Это были уже не просто движения бедер, а священный и ритуальный танец, выражающий страсть и неистовость, осознание мистической роли Женщины в сотворении мира, поклонение природе и изобилию, которое она дает людям. Этот танец воспевал плодородие, любовь и саму Жизнь – все то, для чего его и исполняли многие века назад. И все это девушка ощущала так ярко! Она просто отказывалась верить, что зрители не разделят с ней ее эмоции. Ее задачей теперь было сохранить их, законсервировать, чтобы потом передать людям свое послание, вдохновить на свершения и поиск своего предназначения.
Будда не был буддистом. Иисус не был христианином. Мухаммад не был мусульманином. Они были учителями, преподававшими Любовь. Любовь была их религией.
Завтрак съешь сам, обед раздели с другом, а ужин отдай врагу.
Запад кричит: «Это я! Смотрите на меня! Послушайте, как я страдаю, как я люблю! Как я несчастлив, как я суетлив! Я! Мое! Мне! Меня!»
Восток ни слова о самом себе! Полное растворение в Боге, Природе, Времени. Найти себя во всем! Скрыть в себе все!
Что бы ни происходило — всё хорошо.
Тот, кто не умеет улыбаться, не должен заниматься торговлей.
Гуляя в этих краях, начинаешь постигать крохотные бриллианты восточных хокку; поэты, создавшие их, никогда не напивались в горах и ничего такого, просто бродили, свежие, как дети, записывая все, что видят, без всяких литературных оборотов и выкрутасов, не пытаясь ничего придумать или выразить. Взбираясь по поросшему кустарником склону, сочиняли хокку и мы. — Валуны на краю обрыва, — произнес я, — почему не срываются вниз?
Мы совершенно забыли, что наше тело — всего лишь хижина. Ты жил во многих телах. Ты — путешественник, пилигрим, ты — сознание, переходящее из тела в тело, из формы в форму.
Чрезмерная учтивость влечет просьбу.
Держитесь «серединного пути». «Серединный путь» на Востоке — это путь жизни; это значит, что вы должны быть не слишком плохим, а с другой стороны, — вы не должны быть и слишком хорошим. Если вы будете плохим, то полиция вас посадит, если вы будете слишком хорошим, то не сможете жить на этой грешной Земле.
Начинай уже сейчас жить той жизнью, какой ты хотел бы видеть ее в конце.